일단 내 소개를 하자면, 나는 여러분들의 메인 강의를
맡게 될 15년 차 개발자 잡돌이라고 하고, 창업은 두
번 한 것 같아.
지금은 두 번째 스타트업인 부트페이라는 서비스로,
개발자들이 결제를 쉽게 연동할 수 있게 API를
제공하고 있어.
그런데 AI 시대가 되면서 비개발자들도 AI로 서비스를
만들고 PG를 연동하려고 문의를 많이 하더라고.
그걸 보면서 이제는 IT나 자동화, 서비스 개발
도메인이 따로 있는 게 아닌 것 같아.
개발자는 개발만 한다는 구분 없이, 누구나 AI로
서비스를 만들 수 있는 세상이 됐다는 생각에 빌더
커뮤니티를 만들고 싶었어.
저마다의 문제를 해결하려고 하는 사람들의 모임 말이야.
이제는 거창한 스킬이 없더라도, AI를 잘 활용해서
리포트를 쓰든 서비스를 만들든 창업을 하든 충분할 것
같다는 생각에 클로더즈를 만들게 된 것 같아.
지금까지는 간단한 내 소개였고, 클로더즈 스터디를 짧게
소개하면 이래.
지금처럼 내가 말하는 것처럼 평어라고 생각하면 돼.
상대방을 존중하되 조금 더 편하게 커뮤니케이션하면
질문하기도 쉽고, 메시지도 더 다이렉트하게 전달돼서
소통하기가 편한 것 같아.
그래서 강의 방식도 평어로 할 테니까 이런 문화적인
부분은 이해해주면 좋겠고, 나도 카메라가 아직 익숙하지
않으니 양해해주면 좋겠어.
스터디는 매주 월요일에 라이브 강의가 있긴 하지만,
웬만하면 녹화본이 사전에 공유될 수도 있어.
첫 주차에는 기본적인 OT가 있고, 2주 차나 3주
차는 월요일 며칠 전에 녹화본 영상이 하나씩 업로드될
테니까 참고해서 진행하면 돼.
매주 월요일 라이브 강의도 전부 녹화돼서 복습할 수
있게 제공될 테니까, 평일에 돌려보거나 따라 해보면서
내 것으로 소화하는 게 좋아.
가장 꼭 하고 싶은 말은, 이론이나 동영상을 봤다고
해서 다 공부했다고 생각하지 말고 한 번씩 꼭 따라
해보라는 거야.
AI는 정말 옆에 붙여놓고 이것저것 계속 물어보고
요청해보고, 결과가 나오면 맞는지 확인하고 계속
피드백하면서 써봐야 알게 되는 것 같아.
단순한 이론이 아니라, AI가 패턴 인식 기계구나,
아직 사람처럼 의사 결정을 못 하는구나 같은 한계점도
이해해보고, 내가 AI를 어떻게 잘 쓸 수 있을지 작업
파이프라인을 어떻게 가져가면 좋을지 체감해보면 좋겠어.
직접적으로 이제는 여러분들만의 자동화든 서비스든
만들어볼 수 있는 시간이 되면 좋을 것 같아.
오케이, 또 자주 보자고.